Su Alteza, es hora de tomar su medicina.
¿Su Alteza?
Su Alteza, levántese.
Es hora de tomar su medicina.
Su Alteza, despierte.
¡Su Alteza!
¡Que venga alguien!
¡Rápido! ¡Que venga alguien!
=Flores de Poder=
(Adaptada de la novela "Flores de Poder"
de Jinhuang, autora de qidian.com)
=Episodio 11=
Su Majestad.
La consorte Liang murió
de estasis sanguínea.
La enfermedad avanza muy rápido.
Puede ser mortal en pocas horas.
Su Majestad.
La estasis sanguínea
puede desprender miasmas.
No conviene dejarla aquí mucho tiempo.
Elige una fecha propicia
y denle sepultura con honores
en el mausoleo imperial.
Sí.
Su Majestad.
Le ruego que me permita
guardar luto junto a la tumba
de mi madre.
Tu madre llegó desde muy lejos
y eres su único hijo.
Si pudiera saberlo desde el más allá,
no querría verte sufrir así.
Quédate junto a mí
y a tu abuela.
Gracias por su consideración.
Pero no deseo nada más en esta vida.
Solo quiero honrar a mi madre
junto a su tumba.
Le ruego que me lo conceda.
Inesperadamente,
Mo Yuan aún investigaba
las pruebas contra la consorte Liang
cuando ella murió de repente.
Yo pensaba
que quería vengarse de mí
por su primo Ye Qi.
Ahora que murió de forma repentina,
seguro la mataron.
¿Quiere decir
que esto no fue una coincidencia?
¡Su Gracia!
Ya regresé.
Ahora, en el Palacio Yilan
de la consorte Liang,
ni siquiera hay quien esté al mando.
Todo es un caos.
El sexto príncipe es muy extraño.
Si decimos que es un hijo devoto,
no derramó ni una lágrima.
Pero si decimos que no lo es,
pidió guardar luto junto
a la tumba de su madre.
Antes de morir de repente,
¿la consorte Liang mostró algo extraño?
Sí.
Un gato la arañó.
Se aplicó un bálsamo para manos.
Traje un poco a escondidas.
Este bálsamo contiene helecho perejil.
Para los humanos, huele dulce,
pero vuelve locos a perros y gatos.
La consorte Liang se puso esto
y por eso el gato la arañó.
Debieron
impregnar las garras del gato
con veneno.
¿De quién sospecha, Su Gracia?
La Noble Consorte Rong
también ordenó a Hu Yingrao
que atentara contra usted.
La Noble Consorte Rong
y la consorte Liang tienen hijos.
Es natural que sean rivales.
En el palacio,
todos fingen.
Al menor descuido,
uno puede perderlo todo.
Es imposible estar siempre alerta.
Por suerte, usted y el príncipe heredero
ya decidieron unir fuerzas
y afrontar todo juntos.
Por esto sí debería agradecerle.
Tianyuan.
¿Te parece que hay algo sospechoso
en la muerte de la consorte Liang?
Su Alteza.
El médico imperial dijo
que fue estasis sanguínea.
Pero siento
que más bien fue envenenada.
Hay pocos venenos capaces de engañar
a la Oficina Médica Imperial.
Me recuerda a quien me envenenó.
¿Dice que quien mató a la consorte Liang
y quien lo envenenó a usted
podrían ser la misma persona?
Sus métodos son similares
y ambos se ocultan en el palacio.
Sí, tengo esa sensación.
Y hay algo más extraño.
Ese mercader extranjero
que vendía venenos
desapareció como por arte de magia.
No dejó ningún rastro.
Envía todas las pistas
sobre la consorte Liang
a Zhao Zhenghao,
Cui Jinbai y Hua Fuhai.
Sí.
Habla.
He oído
que Shen Yun'an, hermano
de la infanta Zhaoning,
pidió permiso para entrar a la capital.
Al parecer, ni él ni el duque Wei
están de acuerdo con su matrimonio
con la infanta.
Mejor que venga.
Que vea bien
qué clase de hombre
soy.
Seguro le caeré bien.
El Sr. Yun'an llegará
a la capital en pocos días.
Todas deben tener mucho cuidado.
- Sí.
Su Gracia.
Hace mucho que no veo a mi hermano.
Me pregunto cómo será ahora
su temperamento.
Su Gracia.
Usted misma dijo
que el Sr. Yun'an es directo y franco,
un verdadero hombre del noroeste.
¿Cómo podría haber cambiado de carácter
solo porque usted lleva un tiempo
en la capital?
Tienes razón.
Zhenzhu.
Tú conoces bien los hábitos
de mi hermano.
Vigílalas de cerca.
No se preocupe, Su Gracia.
El Sr. Yun'an tiene una vieja lesión
en la pierna.
Le duele cuando hace frío.
Esta manta es demasiado delgada.
Traigan una más gruesa.
- Sí.
Al Sr. Yun'an le gusta beber té
a grandes tragos.
Esta taza es demasiado pequeña.
Traigan del almacén
el juego de té de jade
con pinos y cipreses perennes.
Al Sr. Yun'an le gustan
los tratados militares.
Pongan esos libros
donde pueda alcanzarlos con facilidad.
Tres.
Dos.
Uno.
¡Ya!
¡Hermano!
¡Gané! ¡Gané!
¿Su Gracia?
¿Qué pasa?
Extraño un poco a mi hermano.
No se preocupe, Su Gracia.
Déjeme encargarme de todo aquí.
Su Gracia.
Mejor piense cómo agradecerle
al príncipe heredero.
Parece que a él le gusta
idear nuevos bocadillos.
Cada vez que usted va al palacio
del príncipe heredero,
siempre hace que los preparen
con antelación.
Nunca repite ninguno.
Debe ser muy goloso.
Le conviene comer alimentos fáciles
de digerir.
Le prepararé un tazón
de wontons ligeros.
Cada vez piensa más
en el príncipe heredero.
Su Alteza me ayudó a resolver
el caso de la consorte Liang.
No tengo cómo corresponderle.
¿Wontons hechos por ti?
Su Alteza es de salud delicada.
Comer demasiado podría dañarle
el estómago.
Por eso le serví poco.
No esperaba
tener tanta suerte.
(Sol auspicioso)
Tiernos y suaves.
El sabor perdura en la boca.
Los que hacen otros
siempre me parecen grasosos.
Pero los tuyos
son perfectos.
Solo comí tres y aún quiero más.
Haré que la cocina prepare
el mismo relleno.
¿Podrías
hacerlos otra vez para mí?
Sí.
En el noroeste hay una leyenda.
Hundun era una bestia feroz
de la antigüedad,
sanguinaria y cruel,
que azotaba al pueblo
y no dejaba a nadie vivir en paz.
Se cree que comer wontons
que llevan su nombre
ahuyenta el mal y las desgracias
y atrae paz
y buena fortuna.
Gracias por tus buenos deseos.
Hablando del noroeste,
¿qué opina
del ejército del noroeste?
¿Por qué lo preguntas?
Algunos dicen
que el ejército del noroeste
es el pilar de la estabilidad nacional.
Otros dicen
que el poder del duque Wei
bastaría para dividir el territorio
y fundar su propio reino.
Por eso, el poder civil y militar
debería dividirse.
¿Qué opina usted?
Para gobernar el noroeste,
hay que fortalecer las tropas
y resistir al enemigo,
ordenar la administración
y proteger la retaguardia.
Cada una de esas tareas
requiere tanto lo civil como lo militar.
Si se dividen ambos poderes,
me temo que se obstaculizarán entre sí
y el noroeste no tendrá paz.
Usted es un heredero con gran visión
y grandes aspiraciones.
Cuando ascienda al trono,
el Imperio Xing vivirá en paz
y prosperidad.
Recordaré
todo lo que te importa.
La familia Shen
estará a salvo.
El noroeste
no volverá a sufrir disturbios.
¿Puede prometérmelo?
Sí.
Pero no confío en los demás
ni pondré mi vida
en manos ajenas.
Qué coincidencia.
Yo tampoco.
Entonces, confiemos firmemente
en nosotros mismos.
Todo éxito
se debe a una mayor capacidad
y a tener la conciencia tranquila.
Y toda derrota
solo se debe a una menor capacidad
y hay que asumir las consecuencias.
(Palacio Sixian)
Afuera hace mucho viento.
No hace falta que me acompañe.
Adiós.
Xihe.
Puedo ver los colores.
Eso es bueno.
Felicidades, Su Alteza.
Ahora que mis ojos se recuperaron,
tú...
¿te alegras aunque sea un poco?
(Palacio Sixian)
(Shen Yun'an - Heredero del duque Wei)
¿Quién es ese caballero?
Tiene un porte muy distinguido.
El Sr. Yun'an.
(Mansión del duque Wei)
Ya llegó.
- Saludos, Sr. Yun'an.
Yun'an.
Déjame verte bien.
Estás aún más hermosa.
Yun'an,
estás un poco más moreno.
Traviesa.
Sr. Qing.
Cuánto tiempo sin verte.
Saludos, Sr. Yun'an.
Yun'an.
La habitación ya está lista.
Entremos a hablar.
Bien.
(Mansión del duque Wei)
Llevas ya un tiempo en la capital.
Padre no deja de preocuparse
por la elección de tu esposo.
La última vez que se perdió
el mapa de defensa de Anxi,
oí que el príncipe Lie lo usó
para pedir tu mano.
Padre quedó resentido con él.
Pero creo que
arriesgó la vida al engañar al emperador
para ayudar a nuestra familia,
lo que demuestra cuánto te ama.
Yun'an.
El príncipe Lie no es
con quien quiero casarme.
Un joven tan gallardo y enérgico
arriesgó todo para protegerte.
¿De verdad no quieres casarte con él?
Entre esos príncipes,
¿a quién elegiste?
Al príncipe heredero.
Todo el mundo sabe
que desde niño él ha sido
débil y enfermizo.
Es demasiado frágil
y no parece un buen esposo.
¿Por qué lo elegiste?
Su carácter y su forma de ser
me gustan.
Y precisamente porque es débil,
no es dominante.
En vez de alguien capaz y fuerte,
prefiero un esposo obediente
y fácil de manejar.
Así podré vivir en paz.
¿Lo elegiste
porque es débil y obediente?
¿Alguien te hizo daño?
Si alguien me hubiera hecho daño,
¿seguiría aquí sentada y tan tranquila?
Esa malvada Linglong,
por órdenes de la Sra. Xiao,
te empujó al río.
Padre y yo estábamos muy preocupados.
Solo nos tranquilizamos
al saber que estabas bien.
Desde el principio corriste tal peligro.
¿Será porque has llegado a la capital
y te preocupan más las intrigas
de la gente de aquí
que solo buscas estabilidad
y no un afecto verdadero?
En ese caso,
vuelve al noroeste.
Yo me quedaré en la capital
y me casaré con una princesa.
No.
Sé que te preocupas por mí.
Pero si te casas con una princesa,
tendrás que renunciar al mando militar.
Eres un general nato.
De ti depende la seguridad
de miles de soldados y civiles.
No puedes desperdiciar ese talento.
Solo quiero que
vivas cada día feliz y en paz.
Has trabajado demasiado estos días.
Descansa un poco.
Yo iré a la cocina
y prepararé algunos
de tus platos favoritos.
Xihe.
Has cambiado.
Ya no eres tan débil como antes.
Ahora hay en tus ojos una vitalidad
que no tenías en el noroeste.
¿Será realmente
por el príncipe heredero?
Claro, por la persona que amo.
(Palacio del Príncipe Heredero)
Su Alteza.
Siéntate.
Este té lo cultivé yo mismo.
Espero que no te desagrade, Sr. Yun'an.
Un hombre debe aspirar a grandes cosas.
Pero usted sí tiene tiempo
para cultivar té.
Soy muy directo.
Permítame hacerle
una pregunta indiscreta.
¿Padece tuberculosis?
Este Sr. Yun'an...
Solo tengo tos.
Si fuera tuberculosis,
en este palacio,
¿cree que aún tendría un lugar?
Aunque hace unos días
sí tuve problemas de la vista.
Por suerte, la infanta Zhaoning buscó
médicos y medicinas para mí
sin escatimar esfuerzos.
No solo es débil,
¿también tuvo problemas de la vista?
No te preocupes, Sr. Yun'an.
La infanta Zhaoning
ya encontró un médico para mí
y me curó.
En este palacio,
todos me evitan.
Solo la infanta Zhaoning
quiere acercarse a mí.
Temiendo que sufriera por el frío,
ella preparó incienso
contra el frío para mí.
Al saber que no tenía apetito,
ella me hizo wontons.
Y suele venir aquí
a visitarme.
¿Por qué no comes, Sr. Yun'an?
¿No te gustan
mis bocadillos?
Youyou es así,
no soporta ver sufrir a nadie.
Así que el apodo de la infanta Zhaoning
es Youyou.
Qué gran coincidencia.
Mi apodo
es Luming.
¿Cómo es que no sabía que
el príncipe heredero
tenía un apodo?
Sea coincidencia o no,
aún es muy pronto para decirlo.
Creo que el cielo ayuda
a quien persevera.
Me gusta Youyou.
Su Alteza,
mejor llame Zhaoning a mi hermana.
Así su amor no sonará tan frívolo.
Nunca he amado a nadie más.
Solo sé
que cada vez que me despierto
quiero verla de inmediato.
Y cuando sueño,
también sueño con ella.
Cuando veo algo bueno,
quiero dárselo enseguida.
Solo han pasado uno o dos meses.
¿Cómo puede ser un amor tan profundo?
El amor surge sin previo aviso
y se profundiza con el tiempo.
Cuando uno se da cuenta,
ya está profundamente arraigado.
¿Y si mi hermana
no siente nada por usted?
Juro por mi vida
protegerla toda la vida.
Aunque mi amor no sea correspondido,
no me arrepentiré.
Eso significará que no lo hice
lo bastante bien.
Tampoco me arrepentiré.
Maldita sea.
¿Cómo pude ser tan descuidado
y revelar el apodo de mi hermana?
Y encima él se aprovechó.
Habla bonito y es empalagoso.
Cada vez parece menos confiable.
Mi pobre hermana inocente
debe haber sido engañada
por esa cara bonita.
No.
(Mansión del Príncipe Ding)
Date prisa.
Bien.
Adelante.
Déjame hacerlo.
Hazlo tú.
Mírame.
¡Qué bien quedó!
¡Acierto!
- ¡Bravo!
¿Siempre es así la vida en la capital?
Es solo un jardín lleno
de crisantemos otoñales,
y ya hacen un banquete tan ostentoso
e invitan a tanta gente.
El jardín de crisantemos de la mansión
del príncipe Ding es muy famoso.
Cada año celebran un banquete
para admirarlos.
- Saludos, Su Alteza.
- Su Alteza.
¿También vino al banquete?
Es aburrido pasar todos los días
en el palacio.
Changtai me invitó
y salí a distraerme.
Esta entrada es solo para las damas.
Los caballeros entran por aquel lado.
Su Alteza.
Vayamos juntos.
Con mi salud,
nunca me llevo bien
con los invitados varones.
Siempre prefiero estar con las damas.
Adelante, Sr. Yun'an.
Yo entraré con la infanta Zhaoning.
¿O acaso
también quieres ir con las damas?
Entonces, vayamos los tres juntos.
No hace falta.
Su Alteza, pase.
Su Gracia, espere.
(Gu Qingshu?)
Saludos, Su Alteza.
Saludos, Su Gracia.
Condesa Liyang,
¿qué deseas?
Su Alteza.
Oí decir a mi cuñado
que, antes de morir, mi hermana
intercambiaba cartas con la infanta
y eran íntimas amigas.
Mi hermana era muy reservada
y casi no trataba con nadie.
Le agradezco de verdad
por haber sido
su confidente y compañera.
Ella ya falleció.
No hace falta tanta formalidad.
Su Gracia.
En esta época hace mucho viento
en la capital.
Justo tengo aquí un calentador de manos.
Si no le desagrada,
acéptelo.
Fui demasiado atrevida.
Zhaoning,
claro que Su Alteza la cuida muy bien.
Entra conmigo.
El príncipe heredero
es muy particular con la limpieza.
(Brisa y luna entrelazadas)
Que la infanta use algo ajeno
lo incomoda un poco.
Espero que no le moleste,
condesa Liyang.
Gu Qingshu
no es una persona amable.
Mira esto.
Qué bonito.
Este color es precioso.
Qué fragancia.
Hoy hay mucha gente y no todos
vienen con buenas intenciones.
Debe fijarse bien en quién tiene cerca.
Gracias por el recordatorio, Su Alteza.
Vamos a mirar allá.
Bien.
Mira.
Xihe.
Esa es la consorte del príncipe Ding,
Li Yanhui.
Su Alteza, tome asiento primero.
Regresaré enseguida.
Te esperaré.
Saludos, Su Alteza.
Todo un hombre hecho y derecho
mezclado descaradamente entre las damas,
sonriendo como si nada.
Qué indecencia.
Sr. Yun'an.
Su Alteza.
Soy muy directo,
así que iré al grano.
Originalmente, mi padre y yo queríamos
que usted fuera el esposo de mi hermana.
Pero después de lo del mapa de defensa,
mi padre quedó
algo descontento con usted.
Actué impulsivamente
y ofendí a la infanta Zhaoning.
Les fallé al duque Wei y a ti.
No se preocupe, Su Alteza.
En la corte,
usted arriesgó la vida
por la familia Shen.
¿Cómo no iba a saber
que usted era sincero?
Usted es fuerte y gallardo.
Comparado con ese hombre tan débil,
me resulta mucho más agradable.
Sigo creyendo
que usted y mi hermana
son la pareja ideal.
No logré ganarme
el corazón de la infanta Zhaoning,
porque no hice lo suficiente.
No se preocupe, Su Alteza.
Mientras Xihe acepte,
mi padre jamás se opondrá.
Si aún desea casarse con ella,
yo...
Solo tengo a la infanta Zhaoning
en mi corazón.
Mi decisión de casarme con ella
es inquebrantable.
Bien.
Tomemos otra copa.
Prueba esto.
Está muy bueno.
Toma otra copa.
De verdad está muy bueno.
Saludos, Su Alteza.
(Li Yanhui - Consorte del príncipe Ding)
No tienes que saludarme.
No soy una dama noble de este imperio
ni me gustan tantas reglas sobre
cómo caminar, sentarse o acostarse.
La infanta Zhaoning es de noble cuna.
El emperador elige personalmente
a su futuro esposo.
¿Qué otra mujer goza de tal honor?
Su Alteza,
¿por qué trata así
a la infanta Zhaoning?
Acabas de pasar de condenada a condesa,
¿y ya estás tan ansiosa
por adular a todos?
La familia Gu tuvo una hija tan íntegra
y valiente como Gu Qingzhi.
¿Cómo pudo criar a alguien
tan servil como tú?
Primero faltaste al respeto
a la infanta Zhaoning
y luego te burlaste de mí en público.
Li Yanhui,
¿todavía te crees una princesa?
El Reino Nanzhou cayó.
Si el emperador
no hubiera arreglado tu boda
y el príncipe Ding no hubiera
aceptado casarse contigo,
¿crees que seguirías viva?
Te dije
que tuvieras cuidado.
Su Alteza.
¿Vio cómo se movió el príncipe heredero?
¿No se supone
que no sabe artes marciales?
¿Qué está pasando?
Con permiso.
(Xiao Changtai
Cuarto príncipe - príncipe Ding)
Saludos, Su Alteza.
Hace un momento se asustó, Su Gracia.
No la atendí como debía.
Espero que me disculpe, Su Gracia.
Yanhui.
La condesa Liyang
es a quien el emperador piensa casar
con Changqing.
Los asuntos de la familia Xiao
no me importan.
Ella quiso causar problemas.
No pienso perdonarla.
Hoy,
si no le dejo un corte en la cara
para que sepa lo que se siente,
¡volverá a hacer el mal en el futuro!
¡Soy una condesa
nombrada por el emperador!
¿Y qué?
Basta.
Yanhui,
cálmate.
¿Vas a detenerme?
Solo es un rostro.
¿De verdad importa tanto?
Un corte
no mata a nadie.
Yanhui.
Su Gracia.
¿Por qué hizo eso?
Condesa Liyang, me usaste para provocar
a la consorte del príncipe Ding
y armar este conflicto.
Si ese pedazo de porcelana
me hubiera cortado,
¿te habría dejado satisfecha?
Fue solo un accidente.
Aunque mi posición sea humilde,
eso no le da derecho
a humillarme así.
¿Humillarte?
Solo dije la verdad,
¿y eso ya es humillarte?
Parece que no sabes
lo que es ser humillada de verdad.
Moyu.
Su Alteza.
Usted es la persona
más distinguida aquí.
Vio todo lo ocurrido hoy.
Le ruego que haga justicia
y limpie mi nombre.
La infanta Zhaoning es
delicada y encantadora.
Lo ocurrido hoy
debió asustarla mucho.
Todas ustedes son damas de noble cuna.
Espero que cuiden bien a la infanta
y no dejen acercarse
a quienes tengan malas intenciones
para que no vuelva a asustarse.
Allá está tu bebida
de flor de durazno favorita.
Ve a tomarla para calmar el susto.
Su Alteza.
Mi hermana no suele ser así.
Cuando la infanta Zhaoning
está con Huayong,
siempre actúa con total libertad.
¿En la capital
a eso le llaman libertad?
Su Alteza.
¿Cómo estás?
¿Te sientes mejor?
Changqing.
No sé
cómo ofendí a la infanta Zhaoning.
Sus métodos son muy crueles.
Con el favor del príncipe heredero,
ella es aún más inescrupulosa.
La infanta Zhaoning es tan magnánima
como cualquier hombre.
Nunca se molestaría por cosas triviales.
¿Qué hiciste exactamente?
Changqing.
Soy la hermana de tu esposa.
Y aun así te pones
del lado de Shen Xihe.
Ella me dejó así.
¿No vas a defenderme?
De ahora en adelante,
no vuelvas a provocar
a la infanta Zhaoning.
Salvarte
fue lo último que hice por tu hermana
y por la familia Gu.
Si tomas esto
como permiso para hacer lo que quieras,
no me culpes por ser implacable.
Su Majestad, concédale
un nombre de cortesía.
Cumplidos todos los ritos,
en este día propicio,
te otorgo el nombre de cortesía
Beichen.
Gracias por concedérmelo, Su Majestad.
Gobernar con virtud
es como la Estrella Polar,
que permanece firme
y las demás la rodean.
El emperador está decidido
a entregar el trono
al príncipe heredero.
Levántate.
Si piensas ponerte de su lado,
aún es demasiado pronto.
Huayong.
La ceremonia ha terminado.
Vuelve rápido a tu palacio y descansa.
Aún debo saludar a mis hermanos.
Entiendo tu intención.
Pero
no te encuentras bien.
Esas formalidades tan tediosas
pueden omitirse.
Ministro de Ritos.
La ceremonia de mayoría de edad terminó.
Mañana, todos los funcionarios civiles
y militares,
incluidos los príncipes
de la familia imperial,
rendirán homenaje al príncipe heredero
en el Palacio Qinzheng
con cuatro reverencias solemnes.
Xihe.
Iré a ver al abuelo materno.
A la ceremonia de mayoría de edad
del príncipe heredero
no deberían asistir mujeres.
El emperador lo autorizó.
Si vas a presenciar la ceremonia,
harás pública su relación ante todos.
¿No te dejas ninguna salida?
¿Acaso, a sus ojos,
soy una mujer voluble?
Lo que siento por el príncipe heredero
nunca cambiará.
Ni siquiera pudo soportar
una ceremonia de mayoría de edad.
Su salud...
Sé perfectamente
cómo está el príncipe heredero.
Aunque no puedas dejarlo ir,
tienes que aprender a hacerlo.
Me dices que la deje ir,
pero tú estás obsesionado
con la infanta Zhaoning.
No puedo quedarme mirando cómo ella
se casa con otro.
Ni siquiera contigo.
No volveré a aconsejarte.
Y tú tampoco intentes convencerme.
Aunque somos hermanos de sangre,
no renunciaré a la mujer que amo.
El príncipe heredero no solo es débil,
también habla demasiado bonito.
No parece un buen esposo.
No puedo dejar de preocuparme.
¿Podrías pensarlo otra vez?
Los hombres del noroeste son rudos,
mientras que los de la capital
hablan demasiado bonito.
En fin, ninguno sirve para nada.
Mejor
llévame de vuelta al noroeste.
No me casaré nunca y ya.
Antes nunca me hablabas así.
Ya sabía
que favoreces al príncipe heredero.
¿Qué ha estado haciendo padre
estos días?
Desde que te fuiste,
padre lleva consigo
el aro de jade
con el que jugabas de niña.
Cuando supo que el emperador
y la emperatriz madre
elegirían a tu esposo,
se puso a prepararlo todo
y sacó el licor de uva
que elaboró hace 12 años.
En cuanto a la dote,
preparó incluso 300 cargas.
Además, junto al río Shule,
reclamó más de 600 hectáreas
de tierras agrícolas militares.
Dijo
que cuando te casaras,
el sonido de las olas de trigo
sería la mejor música de celebración
con la que un padre despide a su hija.
Padre también dijo
que defender el noroeste
es nuestro deber,
la mejor dote que puede darte,
así como su más firme protección
y apoyo para ti
en este profundo palacio.
En este mundo,
jamás habrá
otro padre que ame tanto a su hija.
Xihe.
Padre y yo solo queremos
que vivas sin preocupaciones
y encuentres a alguien
con quien compartir la vida.
Pero el príncipe heredero...
Lo sé.
Yun'an.
Ya crecí.
Sé qué elegir
y qué debo hacer.
Xihe.
De verdad has cambiado mucho.
Gracias a la bendición del cielo
y al amor de ustedes,
puedo atreverme
a elegir el camino que quiero seguir.
Así que no te preocupes, Yun'an.
Es mi propia elección.
Pase lo que pase en el futuro,
no me arrepentiré.
Por cierto,
Yun'an.
Mañana iré al Templo Fahua a rezar.
Iré contigo.
Ya quedé con el Sr. Shulin.
No te preocupes.
¿Ese mocoso malcriado?
Eres tan cercana a él.
¿Acaso también es candidato
a ser tu esposo?
Es mi buen amigo.
(Solo pido paz para el noroeste.)
(Que el pueblo esté a salvo
y la familia Shen viva en paz.)
(Y que, después de casarme,)
(pueda caminar de la mano
del príncipe heredero)
(sin arrepentimientos
por el resto de la vida.)
¡Su Gracia!
¡Xihe!
Estoy bien.
Su Gracia.
Se rompió una rueda.
La reparación llevará algún tiempo.
¡Su Gracia!
¿Guardia Xiuyi?
Tú eres el cobarde
que disparó desde las sombras.
Dime
quién está detrás de esto.
Parece que mi lección
fue demasiado indulgente
y no aprendiste nada.
(Qing)
Esta es una de las pocas obras
de mi esposa que aún se conservan.
♪Una pared que cae con solo empujarla♪
Las quemé todas
porque no quería dejarle
ningún recuerdo al que aferrarse.
(Qing)
Para que no vuelva
a hacer ninguna locura.
Cuánto tiempo sin vernos.
♪Guardé tantas palabras♪
♪Que no me animé a decirte♪
♪Mejor no descubras nunca♪
♪La arena que se escapa al apretarla♪
♪La flor que se marchita al sembrarla♪
♪Todo quedó callado en mi corazón♪
♪Todas mis respuestas♪
♪Dan risa y duelen♪
♪Cuando te lastimaban,
ocultaba mis lágrimas♪
♪Qué difícil era♪
♪Esas heridas que sanaban con cariño♪
♪Esas mentiras que un abrazo completaba♪
♪Fingir valentía,
como si nunca hubiera dolido♪
♪Lástima que no pude♪
♪Devolverte una luna♪
♪Tan franca como el amor que me diste♪
♪Atravesé el páramo de los recuerdos♪
♪Sin darme cuenta de que andaba perdida♪
♪¿Y si me llevas contigo?♪
♪Sácame de este escondite interminable♪
♪Tú nunca♪
♪Sabrás que yo también quería,
también quería♪
(Ningún animal resultó herido
durante la filmación)